本物の魔王は死んだ
真正的魔王已经死了
世界の敵を何者かが倒した
世界之敌被某人打倒了
だが今もなお　残された力が数多くうごめいている
但现在 残留的多方势力仍蠢蠢欲动
尋常の力では討伐も能わぬ　修羅のごとき百鬼魔人が
寻常力量无法讨伐 如同修罗的妖魔鬼怪
世界最大の都市　黄都が勇者の選定を進める中
世界最大的都市 黄都推进勇者选拔之时
リチア新公国を率いる警めのタレンは
统率利奇亚新公国的警戒塔莲
新たな秩序　恐怖による統治を求めていた
寻求着新秩序 恐怖统治
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
请
を
将
満
我
た
填
し
て
满
肌
刺
を
入
刺
肌
す
よ
肤
う
に
般
う
に
般
纏
袭
わ
来
り
つ
的
く
気
气
配
息
で
僕
仿
が
佛
僕
让
だ
我
と
わ
知
か
る
よ
晓
う
な
気
自
が
我
し
所
た
在
僕
我
の
内
側
心
で
囁
深
で
囁
深
い
た
处
誰
似
か
有
が
歌
人
う
よ
轻
う
に
唱
そ
那
れ
は
恐
并
怖
非
で
恐
は
な
惧
く
研
而
ぎ
是
澄
磨
ま
し
练
た
出
そ
的
の
蛮
勇
が
僕
将
を
我
救
拯
う
救
柔
没
ら
有
か
柔
な
软
皮
膚
肤
の
よ
般
う
な
的
居
容
場
所
身
は
な
处
い
の
吗
？
の
吗
？
弾
被
か
排
れ
斥
て
而
流
漂
れ
着
流
い
た
的
似
相
た
似
者
之
同
人
士
们
僕
因
を
定
僕
义
た
自
ら
我
し
め
て
的
い
る
衝
冲
動
动
で
傷
互
つ
相
け
伤
合
害
う
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
空
っ
ぽ
空
だ
如
っ
た
也
痛
追
み
寻
を
も
着
っ
と
求
更
め
多
て
痛
い
た
苦
誰
期
か
盼
が
着
き
有
っ
と
人
っ
と
人
満
能
た
し
将
て
く
我
れ
ま
す
よ
填
う
に
满
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
っ
と
直
孤
独
だ
无
っ
た
依
あ
而
な
た
你
が
や
终
っ
と
于
っ
と
于
心
将
が
心
黒
已
く
濡
染
れ
黑
赤
追
を
求
め
出
赤
し
た
红
僕
的
を
我
修
堕
羅
为
に
堕
修
と
し
た
罗
ん
だ
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
请
を
将
満
我
た
填
し
て
满
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
消失的灾厄
利奇亚新公国
よくもメイジを…
竟敢把梅吉市…
クソ
可恶
俺たちのメイジを焼きやがったな
烧了我们的梅吉是吧
死ね
去死吧
先生　こっちのほうまで燃えてる
老师 火已经烧到这边了
この火はメイジ市兵の暴走か
放火的是暴走的梅吉士兵吗
それとも他の何者かが…
还是说另有其人…
先生
老师
女がいるぞ
有女人啊
リチアのヤツだよな
是利奇亚的吧
やめとけ　兵士じゃないだろ
别这样 她们又不是士兵
知るかよ　ちくしょう
我才不管 混蛋
俺らの街は　こいつらにやられたんだ
我们的城市 是被这些人毁掉的
同罪だろうが
她们也同样有罪
メイジ市兵は黄都側
梅吉士兵属于黄都一方
始末するにしても　ある程度の言い訳が必要になる
要解决他们还需要找点借口
いいかお前ら　動くなよ
给我听好了 不要动
先生
老师
待ってください　キア
等一下 祈雅
先生がまず話を…
让我来交涉…
なんだ
怎么
こんな時に　女の子を誘う相談でもしてるのか
这种时候还想着钓女人啊
楽しそうだな　俺もまぜてくれ
真有趣啊 带我一个吧
邪魔をするな　魔族風情が
别来捣乱 魔族
さて
话说
あんたたちもリチアのヤツじゃないな
你们也不是利奇亚人吧
何者だ
是哪来的
だんまりか
不说话啊
死人より口なしだ
比死人还沉默呢
キアに「死ね」と言わせることさえできれば
只要能让祈雅说「去死」
魔族だって殺すことができる
应该也杀得掉魔族
けれど…
可是…
あの動きより速く　それができるだろうか
能比他的动作更快吗
あたし…
我…
イータ樹海道から勉強に来たの
是从伊塔森林道来这里学习的
この人はあたしの先生で
这个人是我的老师
だから…その…
所以…那个…
助けてくれたのよね
你救了我们吧
ありがとう
谢谢你
けれど
可是
殺すことまではなかったと思うわ
我觉得没必要杀他们
キア
祈雅
だって　そうじゃない
确实是这样啊
まだ何もしてなかった
他们还什么都没做呢
あたしだったらもっとうまくやれたわ
我可以处理得更好
そうだな
也是啊
そこのお嬢さんの言うとおりだった
这位小姐说得没错
東側でリチアの兵が避難誘導をしている
利奇亚的士兵在东边指挥着避难
逃がしてもらえ
从那边逃走吧
あっちは火の勢いもまだ弱い
那边的火势也弱
あなた　名前は？
你的名字是？
もうない
已经没有了
生きていた頃の名前はな
失去了活着时的名字
こっちだ　急げ
这边 快点
早く
快点
早く街を出ろ
快点离开城市
女　子供が先だ
女人和孩子先走
押すな
别推
キア　やっぱり先生と街を出ましょう
祈雅 还是跟老师一起离开这里吧
でも…
可是…
ラナさんが心配なのは分かります
我知道你担心拉娜
けれど　さっきのことで分かったでしょ
可是 经过刚才的事你还不明白吗
そうね
你说得对
キアは何も知らない
祈雅什么都不懂
もしも　かつての私がこの子のようだったら…
如果 那时的我能像她一样…
誰か一人でも信じられる大人がいて
能有一个值得信赖的大人在身边
世界の悪意に無頓着でいられてたら…
可以对世间的恶意毫无知觉的话…
いえ　本当は誰だって自分の力で戦うしかない
不对 所有人都只能靠自己战斗
私は私自身の手で幸せを
我要靠自己的手抓住幸福
それでも　助けさせてよ
但还是让我救她吧
キア
祈雅
あたしなんだってできるのに
我明明什么都做得到
友達も助けられないなんて　絶対に嫌だから
怎么可以连朋友都救不了
こっちだ　急げ
这边 快点
もしも　ここで何もしないままだったら
要是这时什么都不做的话
大人になってからきっと後悔するから
我长大后一定会后悔的
だから　一緒に来て　先生
所以 一起来吧 老师
正しいことをするのを見ていて
看着我做正确的事
あたしは無敵だから　幸せでいたいの
我是无敌的 我想一直幸福
もう月嵐のラナを始末する理由はない
已经没有解决月岚拉娜的理由了
私と世界詞のつながりを誰かに伝える機会もないはず
她应该没有机会告诉别人我和世界词的关联了
むしろキアのわがままに付き合えば
但如果让祈雅任性的话
世界詞の実在が他の誰かに知られるかもしれない
世界词的存在还是有可能被人知道的
キア　お願いだから先生の…
祈雅 拜托你听老师…
一緒にいてくれないと嫌なの　エレア
我不想跟你分开 爱蕾雅
ええ　そうですね
嗯 说得也是
逆に教えられてしまいましたね
反过来被你教了呢
キアは先生の自慢の生徒です
祈雅是让我骄傲的学生
キア
祈雅
来ないで
别过来
ねえ　先生
老师
また戻れるわよね
一切还能回去的吧
また平和だった時みたいに
回到曾经和平的样子
それは…
这…
だって　ラナの好きな街がこんなふうになって
拉娜喜欢的城市变成了这个样子
ラナだってひどい目に遭ってばかりで
她也吃了不少苦头
可哀想じゃない
很可怜吧
本当に
是啊
みんな　元どおりに戻れるといいですよね
一切 能回到原样就好了
あの噴水　気に入ってたんだけどな
那个喷泉 我还挺喜欢的呢
すでに鳥竜部隊は壊滅
鸟龙部队已被消灭
市街部の防衛線もすべてが突破されて　甚大な被害を被っています
街道的防卫线已全被突破 损失非常严重
負けるなあ
要输了啊
特に火災の状況がひどく　消火の見込みは立っておりません
火势尤其猛烈 找不到灭火的办法
また　侵入したメイジ市の市兵が　虐殺行為…
还有入侵的梅吉士兵在虐杀…
ここの部隊はもう撤退したぞ
这里的部队已经撤离了
俺だけだ
只剩我了
そうかい
这样吗
ご親切にどうもありがとう
感谢告知
君もそうするべきだったね
你也应该撤离的
何言ってんだか
你在说什么呢
兵を引かせたのは　邪魔をさせないためだ
我让士兵撤退 是为了不被他们妨碍
こんな面白い世界で　逃げるなんてもったいないまねするわけないだろ
在这么有趣的世界里 我怎么可能干逃跑这种浪费的事
全部　俺のもんだ
全都是我的玩具
そう
这样
それなら最後によく眺めておくといい
那就好好看到最后吧
全部粉みじんになってしまうだろうから
我会把一切都碾成粉末的
魔族だな
是魔族吧
ナガンで見た連中と同じように
跟在纳甘看到的那群家伙一样
この蜘獣の野郎を生かしている核がある
这个蜘兽也有支撑生命的核心
胴体の中か
在身体里面吗
こいつの中身を殺す
要把内部杀掉
さて
那么
どうする
怎么杀呢
硬すぎるだろ
这也太硬了吧
いい腕だね　剣士さん
你身手不错呢 剑士
でも私には勝てないよ
但赢不过我的哦
剣士…
剑士…
剣士ね
剑士啊
斬れねえな
砍不了呢
剣以外の攻撃も試してみたんだが
剑以外的攻击也试过了
剣士か
剑士吗
どこの誰が斬った
那是什么人砍的
そこ　その噴水だけどさ　結構気に入ってたんだよ
这个喷泉啊 我还挺喜欢的
景色とか建物とかは好きなんだ
我喜欢景色和建筑之类的
盗めないから
因为偷不走
突進？
冲锋？
いや　さっきとは動きが
不对 跟刚才动作不同
やっぱり糸か
果然是蛛丝吗
巣の中ってことね
我被网住了呢
さあ　死んでよ
好了 去死吧
どっちがだ
是谁死呢
ダカイ殿
达凯阁下
指示どおり「冷たい星」を照射しました
按您的指示 用「冷星」照射了
魔剑·魔具
强大能力附着的剑或道具。也有和客人一样因为有强大能力附着，从异世界转移而来的器具。
冗談だろ
开玩笑吧
熱も衝撃もヘルネテンには効かない
高温和冲击对赫鲁涅腾都是无效的
あんなもので倒せると思ったのかい
你以为凭那玩意就能打败我吗
マズいな
不妙啊
ヤツを誘導して　あえて水を浴びさせた
故意诱导那家伙 让她沾了水
空気が熱されれば　装甲の隙間が泡立つかと思ったが
本以为再加热空气就能让装甲的缝隙起泡
完全密閉だ
是完全密闭的啊
空気孔すらないのか
连透气孔都没有吗
中のヤツはどうやって生きてるんだ
里面那家伙是怎么维持生命的
窒息は狙えない
窒息行不通
水没も無意味
水淹也没有意义
魔剣の刃も通らない
魔剑的刀刃也砍不穿
埋めても出てくる
埋入地下也会再出来
糸でねじ切る小細工も　関節を狙っても
用细线切断的小花招也好 瞄准关节也好
冷たい星も　何も効かない
冷星也是 完全没有效果
どうやって斬ったんだ　こんなヤツ
那是怎么砍出来的
君は…
你…
邪魔だ
很碍事
楽しい　この世界は楽しい
有趣 这个世界真有趣
よし　試しにやってみるか
好 试试看吧
生きているの
还活着啊
なぜか…
为什么…
分かってくれるヤツがいないんだけどさ
没有人能理解
俺　剣士じゃなくて　盗賊なんだよな
我 不是剑士 而是盗贼啊
それは気が合いそうだね
听起来我们很合得来嘛
私も人間と仲良くしたいのに
我明明也想和人类好好相处
分かってもらえないのさ
但没有人理解我
そっか
是吗
初めてあんたと世間話できたな
第一次和你聊上闲话了呢
糸？
蛛丝？
俺が本当に得意なのはさ
其实我真正擅长的事啊
こうやって武器を盗むとか
是像这样把武器偷走
鍵を開けるとか
还有开锁
何を…
你做了什么…
想像どおり　かわいい顔だったな
和我想的一样 长得真可爱呢
考えたんだよ
我思考过了
そいつが生体戦車なら　動かすのは神経だ
如果这是生物战车 那就是神经驱动
搭乗口を動かすのだって　神経からの指令なんだろう
搭乘口的开关 也是从神经传递的指令吧
だとしたら　ぶっ壊せるんじゃないかって
既然如此 就可以破坏掉
神経からはじける　根獣の毒で
用率先爆裂神经的根兽之毒
ダカイは　ヒグアレが体内に隠し持つ毒剣の１本を盗んでいた
达凯盗取了一把希古尔雷藏在体内的毒剑
それは神経の流れすらも把握する　世界逸脱の観察力
他那超脱世界的观察力 甚至能掌控神经走向
神経に作用する毒で脳のどの部分を侵し
神经毒素应该入侵的大脑部位
どこを不全にすれば　開閉機能を解錠できるか
开门需要损坏的部分
観察によって確かめていた
他通过观察确定了
柳の剣のソウジロウによって刻まれた傷口は
柳之剑宗次朗留下的伤口
鵲のダカイにとっての鍵穴であった
成为了喜鹊达凯的锁孔
本当に世間話が好きなんだね
你还真是喜欢聊闲话啊
俺の話は面白いだろう
我说的还挺有趣的吧
そうかもね
或许吧
ヒグアレが…
希古尔雷…
やられた
被干掉了
世界詞なのか
是世界词吗
あれが世界詞の力か
那就是世界词的力量吗
こいつらだって強者だった
这些家伙也是强者啊
倒さなきゃ　黄都を滅ぼすような連中だったんだ
不打倒的话 他们就会毁灭黄都
なのに　こんな簡単に…
居然 这么简单就…
こんなゴミみたいに踏みにじるバケモノがいていいわけないだろ
怎么能有这种把其他人像垃圾一样践踏的怪物
ラナ　何をやっているの
拉娜 你在干什么呢
エレア　キア
爱蕾雅 祈雅
こんなの　ひどすぎる
这样也太过分了
バケモノばかりだ
净是些怪物
全部殺してやる
我要杀光他们
ラナ
拉娜
この街も　お前らも
这座城市也好 你们也好
冷たい星で消し飛ばしちまえばいい
用冷星灰飞烟灭就行了
誰かが…
要有人来…
誰かがやらなきゃ終わらないだろ
要有人来这么做才会结束吧
ラナ
拉娜
止まって
停下
散って
消散
落ち着いて　ラナ
冷静点 拉娜
あなた　多分怖すぎておかしくなってるんだわ
你也许是太害怕所以失去理智了吧
あたしの知ってるラナじゃないもの
都不像是我认识的那个拉娜了
ねえ　そうでしょ
对吧 是这样吧
こんな　ひどいことなんてあるから
都是因为发生了这么过分的事情
ねえ　先生
老师
あたしの力は人を幸せにするための力って言ってたわよね
你说过我的力量是为了让人们幸福对吧
キア　いけない
祈雅 不行
力を見せては
不能展现力量
消えて
消失
ラナ　もうこれで怖がることなんてないわ
拉娜 这样就不可怕了吧
なんなんだ
怎么回事
なんなんだよ　お前らは
你们怎么回事啊
ラナさん
拉娜
もう帰りましょう
我们回去吧
あたしを…
你是…
あたしを殺す気なのか
你是想杀了我吗
やめてくれ　頼む
不要 求你了
キアの前だろ
祈雅看着呢
ねえ　あの…
那个…
本当はあたし　なんだってできて
其实我 是无所不能的
隠しててごめん
抱歉一直瞒着你
もっと早くあなたの街を助けてあげられなくて
没能早点救下你的城市
たとえ　そいつがバケモノでも
就算那家伙是个怪物
キアの前でだけは　きれいでお優しい先生でいたいんじゃないのか
但至少在她面前 你还是想当个漂亮温柔的老师对吧
頼む…
求你了…
ラナさん
拉娜
そんなこと
那种事
先生がするわけないじゃないですか
老师怎么可能做得出来呢
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  Manamu　校对·后期：仰天　繁化：错党
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
为你献上祷告
命が落ちた　白砂の跡に咲く花
殒命之人的白砂上盛开鲜花
通り過ぎては　また続いてくわだち
车轮碾过  留下辙印向远去
追憶の香り伝わる熱は
传达追忆芳香的热忱
その先には持っていけない
无法被一同带去远方
それでも　残してきた言葉だけは確か
即便如此  留存的言语真真切切
悲しみの中で詞は響くだろう
悲伤中歌声愈加振聋发聩
何もかも失くしても　そこにあるもの
就算失去一切  存在不会磨灭
忘れ去られた花は命を賭して
被忘却的花赌上生命
白砂のなかに沈むだけ
泯没在白砂之中
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
为你献上祷告
日落之时